حان وقت نشر تطبيق حقيقي!
من repo فارغ إلى containers تعمل
في ثلاث خطوات:
اختر، طبّق، شغّل.
العملية بسيطة:
اختر قالبًا وطبّقه على المستودع
وشغّله.
تأتي الأداة بقوالب مدمجة فلا
نضطر لكتابة docker-compose من الصفر.
الخطوة الأولى:
اعرض القوالب المتاحة.
يأتي Rediacc بإعدادات جاهزة للتطبيقات
الشائعة، فلا حاجة لكتابة docker-compose
من الصفر.
كتالوج القوالب الكامل.
كل قالب هو مزيج مختبَر من
ملف compose وRediaccfile.
الخطوة الثانية:
أضف قالب app-postgres إلى repo.
مجموعة ملفات مُختبرة، تُنسخ مباشرة.
تم تطبيق القالب.
أصبح المستودع يحتوي على ملف compose وRediaccfile.
ألقِ نظرة داخل repo واعرض ما
وصل:
ملف Rediaccfile يحتوي على hooks التشغيل
والإيقاف، وملف docker-compose يصف containers.
الحاويات تعمل، والحجم محمَّل،
ومحرك Docker المعزول قيد
التشغيل.
هل تفضّل محرر نصوص على cat؟
تنفتح نفس الملفات في VS Code
مباشرةً من متصفحك.
هذا هو Rediaccfile، وملف compose بجانبه.
سنستعرض هذا الإعداد بشكل صحيح في
درس لاحق.
الخطوة الثالثة:
شغّل repo.
أمر واحد، يقوم فيه CLI
بتركيب المجلد المشفر، وتشغيل Docker
daemon المعزول، وإطلاق containers.
حاويات هذا المستودع فقط.
العزل حقيقي وليس مجرد إعداد.
تحقق مما يعمل.
يعرض Docker ps هنا containers هذا repo
فحسب.
كل repo آخر على هذا الخادم لديه
daemon خاص به، غير مرئي تماماً من
هذه النافذة.
حاويات هذا الـ repo فقط.
العزل حقيقي وليس مجرد إعداد.
وبهذا اكتمل أول نشر لك.
نراكم في الدرس التالي حيث نتعمق
في العمل مع المستودع نفسه.